# web3.0

web1.0은 1991년부터 2000년대 초반까지의 인터넷 서비스형태를 말함. ReadOnly 형식의 일방적으로 정보를 전달받는 형식

web2.0은 2000년대 중반부터 지금까지의 인터넷 서비스를 말함. 블로그,소셜미디어 등 사용자가 페이스북,트위터,위키백과 등과 같은 플랫폼 기반으로 정보를 함께 제작하고 공유하는 것

web3.0은 개방적이면서도 안정성,탈중앙화의 성격을 가짐, 페이스북이나 트위터 등 기업이 데이터를 독점하고 있는 현재에서 개인의 데이터가 분산화되는 혁신임. 데이터가 분산되어 저장되어 해킹에서 자유로워짐

web3.0에서 가장 중요한 키워드는 플랫폼,보안,저장

## 베이직어텐션토큰

베이직어텐션토큰은 거대하게 발전하고 있는 디지털 광고 시장에서 악성코드 및 개인정보 침해의 위협, 개인 영상에 대한 권리 보장과 그에 따른 보상, 일방적인 광고 수수료 등의 문제를 해결하는 것을 목표로 하며, 광고주들은 베이직어텐션토큰(BAT)을 지불하여 Brave 브라우저에 광고를 게시하고, 사용자들에게 정보를 제공할 수 있다.

**기술적 특징**

1. 베이직어텐션토큰은 디파이(DeFi)의 기반이 되는 지갑인 Brave Wallet, 토큰 스왑과 탈중앙화 거래소 모음(DEX Aggregator) 서비스가 가능한 Brave DEX, 광고 시장의 문제를 해결해주는 Themis 등의 서비스들을 보유

2. 광고주와 사용자간의 BAT 보상금액을 책정하기 위해 자체 Brave서버 및 Brave브라우저를 제공하고 있다. 광고에 관심을 가지는 유저의 익명성을 보장하며 추적함

## 앵커

2018년 아마존 웹서비스에 참여한 Chandler Song씨에 의해 개발.

분산형 클라우드 컴퓨팅에 의한 Web3.0 경제권에서의 대역폭 대출 서비스를 주로 하여 시장 확대를 확립, Web3.0 기반을 구축, 제공할 목적으로 탄생. 관리 운영 비용에 대해서는 분산 공통으로 억제하고 있음

분산형 클라우드 컴퓨팅의 플랫폼을 개발하기 위한 통화로 앵커코인이 이용되고 있음

클라우드 컴퓨팅의 장점은 정보를 클라우드에 저장함으로써 데이터 파손이나 분실 등의 위험을 피할 수 있음. 앵커코인은 현재 40개 이상의 블록체인 프로토콜을 지원하고 있음

승인방식:지분증명(PoS)

앵커는 클라우드 컴퓨팅에서 사용되지 않는 영역을 대출할 때 유통되는 거버넌스 토큰.

## 파일코인

파일코인은 수많은 노드에 데이터를 분산 저장하는 구조로 IPFS위에 구축됨.

채굴자가 클라이언트의 데이터를 저장할 수 있는 공간을 제공하도록 설계.

파일코인은 IPFS 네트워크의 데이터 스토리지 인센티브를 위한 블록체인 기반 통화 계층으로 더 많은 하드디스크와 대역폭을 지원하기 위해 데이터 스토리지 제공에 대한 보상을 제공함.

블록체인의 분산저장 기술을 사용하여 탈중앙화된 P2P 스토리지 시장을 실현하는 것을 목표로 하고 있음

NFT의 대표 플랫폼인 오픈씨,마켓플레이스코 등의 NFT를 보관하는 역할을 하고 있음

### 기술적 특징

1. 파일코인 네트워크는 블록체인 검증 시스템으로 복제증명방식(Proof of Replication), 시공간증명방식(Proof of Spacetime)을 사용함

2. 파일코인 네트워크의 블록체인 검증과정에서는 다양한 종류의 노드의 참여가 요구되는데, 파일코인 노드의 종류로는 체인 검증 노드(Chain Verifier Node), 고객 노드(Client Node), 저장 채굴자 노드(Storage Miner Node), 회수 채굴자 노드(Retrieval Miner Node)가 있음

## 시아코인

시아코인은 분산형 클라우드를 기반으로 저장공간을 공유하기 위해 탄생한 코인

시아코인은 스토리지 부분(클라우드 서비스)을 블록체인화 시킨 코인입니다. 간단히 말해, 사람들이 사용하지 않는 저장공간을 공유하면, 이를 합쳐 하나의 거대한 저장공간을 만들고 필요한 사람에게 제공합니다. 기존에 이와 비슷한 클라우드 서비스는 보통 하나의 기업인 제 3자에 의해 실행되었는데, 이는 남용이나 보안 문제가 있습니다. 하지만 시아코인은 블록체인과 스마트컨트랙트을 통해 시스템을 분산화하고 암호화시켜 이 문제들을 해결했습니다.

시아코인의 아이디어는 2013년 HackMIT 2013 에서 사용하지 않는 저장공간을 활용하는 방법이 없을까 하는 단순한 생각에서 시작되었다고 합니다. 사람들은 자신의 하드디스크 중 일부(최소 10GB)를 일정 기간(최소 13주) 동안 대여하면 사용료를 시아코인으로 받을 수 있습니다. 반대로 클라우드를 사용하기 위한 비용은 매우 저렴합니다.

### 코인 특징

1. 시아코인의 스토리지는 특정 사용자에게서 직접 구매하는 방식이 아닌, 네트워크에 공유되어 분리된 디스크를 사용하는 방식입니다. 쉽게 말해, 토렌트처럼 파일의 조각들이 여러 노드 사이에 흩어져 분리되어있고, 이들이 암호화되어서 배포됩니다. 따라서, 스토리지를 빌려준 사용자도 자기 디스크에 들어 있는 파일이 어떤 내용인지 알 수 없고, 따라서 보안상으로 안전합니다. 본인의 키가 없으면 외부 세력이 접근할 수 없다는 점이 기존 클라우딩 시스템과 차별화되는 부분입니다.

2. 저장할 공간을 임대해서 사용하거나 타인에게 임대하는 것 이외에도 채굴, 즉 저장공간을 거래하는 과정에서 사용되는 시아코인의 시스템을 유지하는 일을 해 시아코인을 얻을 수도 있습니다. 블록당 채굴 보상은 30만 코인으로 시작해 블록 당 3만 시아코인으로 안정화 될 때까지 블록마다 1 시아코인만큼씩 감소합니다.

3. 거래와 채굴 시 이용되는 시아코인말고 사용되는 디지털 자산으로써 시아펀드(Siafund)가 있습니다. 성공적인 스토리지 계약 지급금의 3.9 %가 항상 시아펀드 보유자에게 돌아갑니다. 총 10,000개의 시아펀드가 있으며, 이중 약 90%는 시아의 모기업인 Nebulous Inc.가 가지고 시아의 발전을 위해 자금을 사용합니다. 이렇게 개발팀을 유지하고 프로젝트 모금을 조달하기 위해 만들어진 자산이 시아펀드입니다.
